---
layout: post
title:  "棒!Girls!"
image:
  feature: 棒少女.jpeg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---


> 让这一切美好故事发生的源头：强棒天使计划
<div class="img img--fullContainer img--14xLeading" style="background-image: url({{ site.baseurl_posts_img }}棒少女.jpeg);"></div>
<div class="img img--fullContainer img--14xLeading" style="background-image: url({{ site.baseurl_posts_img }}草地.jpeg);"></div>



⚾️   关于强棒天使

> 由前国家棒球队队长孙岭峰与时任中国棒球协会常务副主席李高潮、中国棒球协会青少年委员会主任张锦新等爱心人士，联合发起“强棒天使项目”，并筹资建设“强棒天使棒球基地”，开始创建中国第一支公益棒球队。
项目主要资助对象为全国范围内 7-9 岁困境儿童，被资助儿童以集中培训的形式，通过专业的棒球技能获得职业发展方向和未来的就业机会。截止到 2020 年11月，项目共资助困境儿童80名，共有 67名儿童在基地参加集中培训。他们分别来自全国9个省市地区包括6个民族。其中男孩 41名，女孩 26名。年龄最小的 7 岁，最大的 14 岁，少数民族占 75%。
“强棒天使棒球基地”位于北京市通州区漷县运河徽派印象，总占地面积140亩，其中包括食堂、宿舍、自习室、阅读室、多媒体教室以及棒球训练场、蔬菜种植区，配备厨师、生活老师和专业棒球教练。

<div class="img img--fullContainer img--14xLeading" style="background-image: url({{ site.baseurl_posts_img }}angels.png);"></div>


⚾️   资助培训体系

> * “强棒天使项目”是中华少年儿童慈善救助基金会针对困境儿童进行公益救助的专门项目。
> * 造血式扶贫： “强棒天使项目”所资助帮扶的困境儿童会得到全面的文化教育、棒球技能等各方面的培养，未来以过硬的综合素质亮相社会舞台。
> * 救助理念：授人以鱼不如授人以渔，项目通过长期投入的方式，培养孩子棒球职业能力，在解决基本生活的同时，塑造他们健全、独立的品格，帮助他们实现更高层次的人生目标。
项目经过多年的发展，与各地基层政府、公益机构组织建立了密切的联系。将分招募、成长、成材三个阶段完成救助计划。


1、招募计划
- 根据当地政府和机构提供的名单选择合适的孩子，并深入家庭对家庭的贫困状况进行核实。
- 对受助孩子进行身体检查，确保孩子无传染性疾病及遗传性疾病。
- 针对受助儿童的跑、跳、投等身体素质进行初步测试，确保孩子身体状况。
- 受助儿童将接回北京的“强棒天使爱心棒球基地”，并在基地度过3 个月的适应期，如不适应孩子将被送回老家。
- 经过3个月的适应期，留下的孩子我们将与监护人签署帮扶培训协议，孩子将正式开始全新的生活学习。

2、 成长计划
- “强棒天使项目”在北京建设“强棒天使爱心棒球基地”，基地设有食堂、宿舍、自习室、阅读室、多媒体教室以及棒球训练场，配备厨师、生活老师和专业棒球教练。
-  受助儿童将在附近学校完成9年义务教育。
- “强棒天使项目”配备专业的棒球训练，将根据所救助孩子的自身特点和潜质，进行专项的培训。

3、 成材计划
“强棒天使棒球队”将参加各种国内外知名赛事，随着年龄的增长并根据自身发展特点、参与比赛名次及文化学习成绩，队员会进入北京棒球传统校或职业高中进行学习，成绩优秀者还可进入知名大学继续深造。队员成年后，将会利用所学完成职业规划。
- 通过选拔输送到美国MLB、韩国职业棒球联盟KBO、日本职业棒球联盟（中央联盟）NPB以及台湾中华职业棒球大联盟CPBL 等世界顶级职业联盟打球，成为世界级棒球明星。
- 进入中国国家棒球队及各省市专业队参加职业联赛。
- 进入棒球培训体系成为一名棒球培训师，完成职业规划。



#### References
信息来源: [强棒天使百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%BA%E6%A3%92%E5%A4%A9%E4%BD%BF%E9%A1%B9%E7%9B%AE/53242363)  
